[Música]
olá bem-vindos ao papo na arena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideias sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo de
produto pra discussão sou Artur e
estamos de volta ao Brasil e eu sou a e
estamos enf no que qu último trimestre
do ano aquele feito para tudo que não
foi entregue o resto do ano inteiro e no
programa de hoje a gente vai falar vocês
pediram tanto e Cá estamos para falar
sobre como foi o prod Leader summit Até
que enfim o Artur parou de enrolar e a
gente vai falar disso mas antes
jabazinho né de sempre né que que tem aí
de cursos vindo bom ess esse sábado vai
ter o curso presencial aqui em São Paulo
pensamento crítico analítico já tá
praticamente esgotada as vagas e só
colar Tem vaga ainda garante lá seu
descontinho pá e dia 19 de outubro
também o sábado daqui dois sábados vai
ter a versão online ao vivo para você
que tem qualquer canto do planeta poder
fazer também então assim você tem mais
uns dias para comprar tem 15% de
desconto Então é isso né é isso e tem
mais recado aí não não não ah então tem
os habituais aqui de sempre né que é
segue lá a gente nas redes @produces
cas no YouTube no substack então vai lá
interage com a gente ajuda aí o programa
a crescer e bora lá para esse episódio
Bora
[Música]
lá bom então Começando aqui nesse tão
tão falado episódio que a gente tá aí
prometendo tem as duas semanas que vai
fazer lembrete né ano passado a gente
fez uma edição do programa com o nosso
querido Pablo Silva aqui também falando
sobre como foi o product Leader summit
mas para quem não ouviu o programa do
ano passado né para audiência nova aí
explica aí rapidinho o que que é o tal
do Product Leader summit Artur bom para
quem não conhece o product Leader summit
é um evento onde 150 lideranças de
produto do mundo inteiro são convidadas
para passar dois dias debatendo as
tendências da área e etc lá no berço né
em San Francisco ou e essa foi a oitava
edição do evento e a terceira que eu fui
convidado então assim né vamos pedir
música esse ano aí boa super bem
explicado então bora lá eu tava reouvir
o programa do ano passado para pegar
coisas aqui né paraa pauta desse ano e
acho que a primeira coisa aqui uma das
primeiras coisas que vocês comentam
assim e que eu acho que tem algum
contraste com esse ano queria saber se
tem mesmo É sobre o assunto ai
inteligência artificial no programa do
ano passado tanto você quanto o Pablo
falaram que já tava era um assunto super
em voga na época né mas não foi um super
tema até tiveram palestras e workshop
sobre Mas não foi o que dominou ali o
discurso e eu sinto que consumindo pelo
menos o que você tava postando assim não
sei se só era São Francisco fora ali mas
eu tinha a impressão que tinha muito
mais coisa de ai esse ano e a aí cara
realmente tinha ou a pegada do evento
tava em outro ponto como foi ano passado
né que foi uma pegada até muito mais ali
você falou que era um pouco mais de
coach de motivação né então como é que
tava a pegada de temas do evento desse
ano cara esse ano teve muito mais aia
inclusive entre as palestras os as kotes
né Eh teve uma de ai então e workshops
teve vários em cada um dos blocos teve
no mínimo um workshop Teve teve bloco
que tinha que tinham dois duas duas
opções workshop para EA então sim foi
muito mais falado fora que praticamente
todos os patrocinadores do evento eram
empresas de ai então então sim a onda
chegou toda empresa é uma empresa de ai
em 2024 né
então é a onda chegou boa eh e e teve
ainda muito conteúdo motivacional assim
é mais nessa linha esse ano teve cara
mas mas eu acho que foi motivacional
prático não sei se existe essa categoria
Coach prático
sabe Então cara eu gostei porque lógico
teve a parte motivacional teve a parte
coisa mas todas as palestras foram muito
muito de coisa prática sabe tipo assim
como que você pode aplicar no seu dia
eleições pro dia a dia sabe depois a
gente vai falar um pouquinho das
palestras e talvez eu entro mais em
detalhe mas mas sim então foi uma parada
mais mais mais prática no final das
contas eu acho mais do que o ano passado
mesmo fora dos workshops assim Acho que
você não falou né Mas no ano passado
vocês falaram que tem toda uma estrutura
de um período de palest tem toda uma
questão de networking de é muito incen
muito evento assim para galeras PC e
trocar ideia tem palestra e tem o
workshop também né que acho que é mais
mão na massa Então se quiser também
explicar um um pouquinho dessa estrutura
pra galera acho que é da hora aham não
Beleza então assim o evento mesmo é são
quatro palestras e Três blocos de
workshop Então são duas
palestras pausa pro almoço e tem uma
rodada de networking aí os workshops um
atrás do outro depois mais uma pausa aí
as palestras finais depois aí happ hour
e etc etc eh além disso esse ano eles
fizeram muito mais do que nos outros
anos e todo mundo comentou isso para mim
o grande diferencial desse ano foi
realmente a parte do networking eles
investiram muito nisso só no ano passado
até teve um evento pré semanas antes mas
esse ano eles fizeram várias rodadas
como que tinha gente que ia chegar só
pro dia do evento e tudo mais ano
passado meio que ficou a galera meio
separada assim sabe e esse ano não esse
ano pô todo mundo já chegou meio que
conhecendo todo mundo sabe teve várias
rodadas de de bate-papo antes e tal
então isso ainda teve o dia anterior
também que era um dia de o jantar e tals
e ainda teve esse ano eles ainda fizeram
um dia extra que era para Era Zero
relacionado a produto mas era para tipo
você fazer atividades aí tinha caiaque
tinha e Trail tinha andar de cavalo bem
offsite de
empresa teing exato É essa parte eu não
fiz porque Putz eu tava participando de
outros eventos lá em São Francisco
também mas também foi uma novidade assim
que não teve no ano passado então de
novo para mim esse ano a mensagem foi
muito disso assim networking assim sabe
até as sessões de networking durante o
dia no ano passado não teve tanto esse
ano eles fizeram questão na hora do
almoço por exemplo teve uma rodada lá
cada mesa tinha um um tema e e pô e aí
as trocas de ideia no final do dia teve
um Speed Speed session lá que era cara
você ficava 5 minutos trocando ideia com
alguém na mesa e trocava do tipia
trocando as pessoas sabe então isso foi
bem legal é interessante porque a gente
vai entrar no conteúdo aí né E você vai
falar sobre como foi o conteúdo lá Mas
no ano passado tanto você quanto o Pablo
falaram que cara de conteúdo assim não
tem nada inovador Mind blow wow que a
gente não saiba assim tem até uma frase
que você fala que o que o americano sabe
fazer bem é colocar as coisas em
caixinhas ali né e criar frameworks para
as coisas masch que num evento desse
tipo né com poucas pessoas com líderes
de produto Talvez um dos maiores valor
esteja de fato em conhecer mais pessoas
né no networking em trocar experiência
ali é aquela coisa que eu sempre brinco
que eu aprendi muito mais de produto na
mesa de bar do que em qualquer outro
lugar né mas acho que é é um negócio
salve sal boteco da da praia né
oh exatamente mas mas você sente que é
isso que tipo o maior valor ainda tá em
nas conversas nas trocas nas pessoas que
você conhece lá Total total cara assim e
e de novo esse ano eu acho que eles
fizeram muito melhor sabe então acho que
esse e acho que essa para mim vai ser a
próxima temática dos próximos anos assim
muito menos foco
nos nas palestras e etc nas coisas e
muito mais esses momentos de interação e
troca uma parada muito legal que rolou
você eles tinham fizeram um match lá
tipo você você tinha colocar os assuntos
que você gostaria de de trocar a ideia
com eles fazam um match com pessoas
relacionadas a a isso e cara foi muito
bom assim o os assuntos assuntos que
você
botou eu coloquei
e esportes e e e tecnologia né Você sabe
né que a gente já nem gosta disso né E
tinha tinha a galera da NFL da Major
League Soccer e tal então eu queria tipo
trocar uma ideia com essa galera eh
eh tipo
internacionalização E aí foi muito mais
para Tipo quem queria vir pra América
Latina e é muito bizarro como que a
galera assim tem muito pouco
conhecimento parece que é loucura cara
eu fiquei abismado assim
e e muito mais coisas relacionadas a
como você cria o seu sistema de
de de tipo acompanhamento e etc de
liderança e tudo mais sabe esse foi os
topicos que eu coloquei e cara as
pessoas com quem eu conversei foram
muito relacionados a isso da hora da
hora interessante
e entrando aqui nos conteúdos né Vamos
falar que que teve lá de palestra de
workshop Que você participou o que que
você gostou
você não gostou tá bom vamos lá overview
bom vou começar pelas quatro palestras
que que tiveram a primeira foi impactos
desafios e oportunidades em Ji que é a
Tatiana mamuti ela é founder da Wi found
que é uma uma Startup de Ai que faz
eh gerenciamento de Agents tal é legal a
proposta deles cara até eu tô tô
testando mais a ferramenta para depois
indicar ela mesmo mas cara eu gostei
assim do da instrumentalização que eles
fazem
assim comentar já entra nos comentários
agora ou já manda ver já manda ver já
fala aí bom tá bom o dela cara ela falou
assim né Tipo pô como a gente já tá
bastante nesse me não teve tanta coisa
muito nova assim
mas foi legal algumas coisas que ela
trouxe da gente tá entrando numa era que
que a gente tá fazendo muito mais o
shift do determinístico pro
probabilístico e e nesse shift né do
determinístico pro probabilístico ela
falou bastante que cara mais do que
saber codar vai ser cada vez mais
importante saber sobre estatística sacou
e e pô é uma analogia é uma consideração
que faz sentido mesmo né É porque o
software deixa de fazer exatamente o que
você manda ele fazer né É na prática
Essa é a diferença do ismo pra
probabilidade ali então tem algum
sentido exato e E aí até comentou né que
para entender as diferenças de modelo
para um pro outro é mais sobre a
estatística do que o código em né que
você acabou de falar é sobre tanto que
das principais coisas é como você avalia
né é o o tal doal dos modelos das
aplicações ela também trouxe um dado
interessante lá de uma pesquisa que 95%
das v1 de coisas com falham e né Desse
eterno ciclo só das coisas com ai é né
assim mas desse eterno ciclo de produto
e coisas aprendizados e tal eh aí uma
provocação que ela fez cara a gente tá
muita empresa tá falando tipo ah como
que a gente otimiza aqui o atendimento e
tudo mais mas ela falou pô por não ter
um olhar também para olhar e ai como que
eu uso ai para melhorar a experiência do
que necessariamente precisar deixar o
usuário abrir uma entendimento né E aí
ela trouxe alguns alguns exemplos Tipo
na própria Wave F que tem um cliente
delas lá que tá tinha muita reclamação
no atendimento né no a parte do onboard
muito chamado no para
onboard E aí eles pô usaram lá e tal
para tipo criar uma ai para ajudar no
onboarding direto sabe sem precisar A
pessoa abrir e entrar em contato e tudo
mais e o shopify que é né criou lá o
shopify Magic né do assistente para
criar as descrições reduziu a fricção no
Bod E aí consequentemente né mais
usuários preenchendo mais usuários vão
do tipo tem produto lá no ar
consequentemente mais mais venda e assim
sucessivamente cara só eu não lembro se
a gente chegou a a falar aqui indicar
mas tem um podcast muito legal eh sobre
como shopify encara ali esses produtos
ai E aí eles falam sobre o mic eu não
lembro se a gente já falou em algum
episódio mas a gente deixa o link aí eu
vou achar aqui qual é beleza bom aí teve
a outra palestra que foi falhas que
levam a sucesso e a importância de saber
quando parar que é com o Todd Elin que
era ex vipi de produto da Netflix o cara
passou só 17 anos na
Netflix então assim você imagina que ele
coisa pouca coisa pouco estoque que ele
deve ter né e e
tudo que ele Ô tô falando mudo esse aqui
esse se trabalho hoje em dia trabalha
pro hy né É não e Detalhe ele saiu da
Netflix e tá produzindo um filme é tá no
me ele ainda é exato mas cara essa foi
para mim já respondendo a pergunta uma
das minhas palestras prediletas assim
cara
porque ele trouxe muitas reflexões tipo
como Ego e falta de ambiente seguro para
debate pode levar a equipe a ficar
tocando projeto que já tão fadados ao
fracasso assim mas que sabe todo mundo
fica com medo ali de falar e tudo mais e
vai empurrando com a barriga sacou cara
curiosamente ano passado teve outra que
é uma o tema era muito parecido com isso
assim que eu lembro do o Pablo comentou
sobre até ele dá até o exemplo do caso
lá do Oscar onde viram que o nome do
vencedor tava errado e manti eram e
foram tiveram que corrigir depois então
falava muito sobre isso como a gente não
toma decisões de de parar coisas que
claramente estão fadadas né É E aí Ele
trouxe pô exemplos até da Netflix mesmo
que eles passaram dois anos lá mexendo
no no produto de assistente de
recomendação de vídeo e depois do tipo
cara nunca ia dar rinada o negó essa
parte de comunidade também que eles
tinam protelaram por anos lá e depois pô
continuaram E aí ele também falou sobre
eh o como que é importante ter uma
liderança que cria ambiente para tomar
decisão difíceis sabe e ele falou cara o
papel das pessoas líderes é tomar
decisões sabe eh então e da pessoa de
produto no geral né
e e que cara decisões e conversas
difíceis para desde encerrar projeto até
demitir pessoas cara precisam acontecer
sabe Total uma das coisas que mais
marcou da palestra dele Cara na verdade
foi uma pesquisa lá que Ele publicou que
da Universidade de Chicago que bizarro
cara que as pessoas tendem a aprender
muito mais com a falha dos outros do que
com as próprias E aí no estudo lá que
eles fizeram e tal mostra que
normalmente o cérebro ignora as nossas
falhas mas vocês aí do tipo se uma outra
pessoa falhar naquela mesma coisa é aí a
gente capta a parada é são os vieses que
a gente tem né É É mas é muito bizarro
assim como foi feita a pqu assim eles
colocam as pessoas para responder as
mesmas perguntas depois do tipo colocam
elas para responder as perguntas falar
qual que é a certo e qual que é errada e
as pessoas mesmo já tendo respondido
antes respond errado elas falam ó essa
aqui é errada e as pessoas mesmo assim
não não decoram errada velho bizarro Mas
enfim muito bom é ser humano é [__] né
Pois é né E isso tem bastante conexão
também com aquele pensar em apostas né
aquele livro que a gente já falou e que
a resenha dele tá no Episódio número 32
aqui se você quiser rever só d o play
reouvir só dá o play lá muito bom que
mais que teve de palestras aí teve o
aprendizado de liderança que é do Gib né
O que é ex vip da Netflix e [__] super
referência em produto e tudo mais e um
dos organizadores do evento e ele é um
dos organizadores também e e ele fez
cara ele fez a ele e a esposa no ano
passado fizeram a Pacific Crest
Trail que é uma trilha de 4200 km que
liga o México ao Canadá passando pela
Califórnia Oregon Washington e tals E aí
ele fez um testão do LinkedIn em formato
de palestra falando o que caminhar na
Pacific Trail [__] que pariu e assim eu
também tava [__] que pariu [__] não
precisava né mas cara foi muito bom Foi
muito bom de novo não é nenhuma novidade
mas é sempre bom para dar um chacoalhão
assim sabe é bom para el transformar em
uma dezena de posts que ele vai
compartilhar parace exato e usar nas
palestras dele exato mas aí pô ele falou
sobre cara que pessoas em posição de
liderança elas precisam estar preparada
pro não planejado sabe eh que vai
acontecer Aí o exemplo que ele deu é
cara do tipo só uma parte da parada Neva
e num período tal nevou muito antes tá
ligado eles quase Ficaram presos lá no
negócio e tal eh
flexibilidade adaptação são coisas muito
importantes para todo mundo estar na
posição de liderança né e e tipo produto
como um todo né não S liança
exato Aí uma outra fase lá que é don't
be shitty when shiri que cara eles
estavam fazendo a trilha a esposa dele
tava fazendo aniversário eles estavam né
levando o mínimo possível de coisas né
imagina quantos tempos eles ficaram
fazendo a trilha lá mas ele fez questão
ele sabia que eles iam estar no
aniversário né ele fez questão de levar
uns balões no na mochila dele e quando
chegou aniversário dela ele Encheu os
balões e tals e eles estavam Tipo tinha
um dia que tinha acontecido um monte de
cagada lá que eles estavam tinham
perdido uns umas parado perdido o
caminho tipo
atrasado mas aí que pô eles estavam
andando com a com as os balões lá ele
tirou uma foto da esposa dele mandou pro
pros filhos e eles falaram Cara vocês
estão na merda aí por na pior situação e
olha o sorriso da mãe sacou do tipo
[__] e e que no final é isso né Eh
Celebrar Os Pequenos sucessos né às
vezes quando tá aquela cagada a gente
esquece de tipo só vai ela falou [__]
tá ruim tá ruim tá ruim às vezes aí
falou Pô
sobre não que não adianta ter uma visão
Se você não souber executar que aí essa
é uma parada também que que foi bem
falado no evento no geral assim sobre
poder de execução sabe que pessoas em em
posições de liderança elas também
precisam saber executar e que muitas
vezes acontece isso quanto mais camat
você sobe menos você sabe mais como
executa ou faz um Jump lateral né vindo
de Outra área etc não sabe como executar
Isso pode atrapalhar eh o dia a dia né e
eles falaram cara super planejaram a
parada ficaram mai tempão estudando e
tudo mais etc mas na hora de executar
aconteceu as paradas tipo um negócio não
nevava não sei quanto tempo e nevou
muito antes e várias outras coisas que
aconteceram e E isso tem super a ver com
o negócio que a gente fala também né de
estar nos detalhes e entender do que tá
acontecendo na execução né o líder ele
não pode cara sair completamente e e
ficar só gestorando vamos dizer assim né
inclusive cada vez mais Eu Tenho pensado
que é um ciclo que me parece quase
natural e bom paraa carreira assim de
tempos em tempos a pessoa que é gestora
de produto líder e tal ela voltar ter um
time executar pelo menos por um período
um projeto que ela bota mais a mão na
massa para ela continuar entendendo
aquelas dores ali o dia a di Sabe sim é
ou minimamente tem um Side Project né
para você conseguir é coisa assim é que
eu digo tipo mesmo dentro da empresa né
porque um Side Project é totalmente
diferente que vai ser gerir algo dentro
da empresa que você tá é mas da hora aí
pô cara ele também falou muito sobre
criar os sistemas para acompanhar
ajustar Rota e entregar resultado Então
é isso assim cara quando el viram que
começou a nevar para caramba e tal tava
chegou P dele Eles mudaram um pedaço da
Rota mas tipo que não atrapalhou para
concluir mas que eles tinham esse sabiam
o que que tava rolando para conseguir
tomar uma ação sabe bom que mais tem a
última palestra aí né Não antes da
última só uma parada que ele falou
também que é duas coisas que ele falou
bastante que foi interessante que é cara
tem o time certo que não adianta ter pô
um monte de gente principalmente num
negócio desse né uma trilha mas ter
pessoas que cara são pessimistas ou que
não vão tá tipo ajudando ali no no bater
o bumbo para fazer acontecer e E aí um
um questionamento que ele fez que é bem
importante cara que é cara você ter as
pessoas certas pro estágio que a empresa
tá que muitas vezes é isso né a gente pô
começa num estágio da empresa começa a
crescer Pô dá certo dá resultado que
você tem um um Skill set ali que faz
sentido para aquele momento e que muitas
vezes Em outro momento não faz mais
sentido né cara você tem que mudar fazer
um pouco um shift assim e a outra que é
cara Criar o seu board assim né que isso
também foi um pouco falado no ano
passado mas poises falaram bastante
também que é cara carreira de liderança
é E vai ser solitária então que é como
que você cara tem as pessoas seja de
fora da empresa para te ajudar para quem
que você vai pedir ajuda para você ter
ali seu seu seu board mesmo ali para te
ajudar e te frearam quando verem que tá
precisando
sabe Então esse foi o fechamento assim
da palestra ali que pô é um ponto bem
relevante assim é e foi algo até que o
Pablo falou também na no ano passado
assim de cara é um momento muito legal
de você tá com outras pessoas que T
desafios parecidos com você né de você
ver que a liderança a liderança É de
fato naturalmente muito solitária ali
você tá compartilhando momento com
pessoas se a gente não deveria ter mais
coisas desse tipo aqui na comunidade
brasileira e tal é E aí a última
palestra foi saindo do bom pro pro
extraordinário da Chile Perry era uma
executiva com vários exits e etc hoje é
ela tá no bord de um monte de empresa e
também é coach de ceos e etc cara
tentando resumir aqui bem bem dela que
foi bastante coisa que outras pessoas
também falaram
mas ela falou cara você que é uma pessoa
de produto seu próximo prazo
provavelmente não vai ser em produto e e
que quanto mais você sobe na carreira
menos passa a ser seu produto se a gente
já falou 3as vezes e bom outras coisas
muito óbvias assim mas sempre bom
lembrar cara se quiser ganhar dinheiro
que se quiser ganhar mais
voz tem que ser falar a língua do
dinheiro e não e não tentar evangelizar
a linguagem de produto pras outras
pessoas Network porque além de produto
cara que não adianta você pô você ter
seu time ali super na mão e tal mas todo
mundo bem conectado Se seus melhores
amigos precisam ser das áreas de
Finanças operações e tudo mais dentro da
empresa para essa troca rolar muito mais
e como eu comentei no princípio pensar
no próximo passo que é pô se você tá
numa posição de liderança já em produto
provavelmente seu próximo passo cara vai
ser General Manager vai ser CEO vai ser
coisas do tipo
eh não necessariamente vai ser sonho
produto sabe boa boa ess foram as
palestras né ó você não falou mas eu
sinto que essa última foi a que menos
tocou o seu coraçãozinho não cara pelo
contrário ela foi muito boa também só
que eu tô tentando resumir aqui para
acho temp horas pod é porque vai ter os
resumos né os resumos
completos detalhados e tudo mais vai est
lá na brilliant Basics lá na Nera
Inclusive essa semana vai sair da
palestra do Netflix lá do Tod Então se
inscreva lá que a vai detalhe por
detalhe famos é o famoso transmídia né
então começa no
podcast isso [__] é isso é o Second
screen né isso boa cara e os workshops
né os workshops você escolhe o que você
que você vai fazer né então primeiro
Por que você escolheu o que vocês os que
você escolheu e como foi dá um resumão
aí tá cara os workshops e cada bloco
você tinha três workshops eu não vou
falar todos os os workshops que tinha
fal que você foi e é isso é o primeiro
que todos os workshops que eu escolhi
para começar foram sobre
ai por porque eu queria saber o que que
a galera tá tá fazendo até para ter uns
benchmarks etc pros nossos cursos aqui e
tal tinha alguma coisa muito diferente
assim sabe eh então foi isso o primeiro
foi o que eu tava com mais expectativa
que foi building ai Agents que era com a
maril Nica né super referência aí e
tals Sinceramente foi mais legal o papo
com ela depois que o workshop depois eu
troquei uma ideia com ela e tal gravei
até a gente gravou até um videozinho
dicas de para de ji para prod leaders
que já já vai aparecer lá no no
nosso Instagram
também mas assim para mim foi bem básico
assim sabe foi bem posts dela assim que
ela já fez no no Linkedin na newsletter
dela e menos sobre rzone mesmo sabe mas
pasm para muita gente que participou do
workshop era novidade cara eu ia
perguntar eu ia pegar o exatamente
perguntar isso tipo você não achou tanto
novidade mas dentro do público lá a
galera achou tipo caramba é o é a melhor
coisa des do do fão de forma ou não você
ter uma ideia Ela mostrou uma parada que
ela mostrou lá foi a integração do zaper
com o chá de PT com o ledin para fazer
post automático todo mundo falou tipo
todo mundo assim uma boa parte das
pessoas falam Nossa que legal caraca
zapia muita gente não conhecia nem o
zapia é é então enfim foi isso mas de
novo cara ela pô ela parece ter muito
conhecimento assim tipo a troca de ideia
que eu tinha ficado depois foi bem massa
então
Eh enfim talvez eu não era o público tá
ligado eh PR talvez aí o segundo foi top
ji hax para prod liners que foi com a
chuba que ela é ex VP de produtos da
fanatics e a roda mer que é CEO do prod
de counts investidora e foi mais mão na
massa e eu gostei de algumas coisas
específicas assim um dado legal que ela
trouxe foi que cara teve uma pesquisa da
da Microsoft aí que 66% dos
entrevistados não pretendem contratar
alguém que não sabe mexer com ai então
el falou Pô não é dominar mas é pô saber
que você pode usar essas ferramentas a
seu favor outra parada que ela que eles
trouxeram que elas trouxeram Foi quanto
que cada uma gasta com ai com
ferramentas e quantas dessas de fato
estão ajudando e ela fez esse exercício
tipo assim cara no fomo de que cada hora
que você entra ela aparece né noa essa
ferramenta aqui vai resolver tudo que
não sei o que quantas que de fato estão
resolvendo problemas né a chuba por
exemplo falou que gasta mais ou menos um
800 por ano em ferramenta ch aí as
principais que eu falou lá o chat P
Gemini o motion que é um para arrumar
calendário bem interessante assim do B
você coloca suas prioridades e ele vai
montando a sua agenda o beautiful Ai que
é para fazer apresentações e o Home
Design Ai que é para literalmente né
Home Design sua sua sua casa e a a roda
gasta mais ou menos uns 600 por ano chá
de Piti mid Journey gramar o lov ai que
é gerador de de texto para vo o ved io
que é edição de vídeo sintese que é
texto vídeo com Avatar e tudo mais e o
Harvey que é para escritó de advocacia e
tudo mais llms específicos lá porque bom
era investidor e tal tô at muito term
shit essas paras boa cara tem um negócio
que é essa discussão no nível pessoal é
a mesma discussão no nível Empresarial
de cara o quanto essas empresas estão
gastando com com ai seja com treinamento
contratando soluções treinamento de
modelos contratando soluções e tal
quando que isso vai se pagar velho
quando que vai vir o Ro disso tá ligado
é muito e e um segundo ponto
interessante assim de ver discrepância
social Econômica aqui né porque Cara
elas usam um monte de ferramentas e são
$800 no ano que é menos que o salário
mínimo lá a gente aqui no Brasil só
pagando no chat GPT Plus paga um salário
mínimo por ano né Vamos botar aqui é r$
1 por mês ali são r$ 200 no ano então é
[__] como a gente por estar no
hemisfério errado nascidos no país
errado ganhando em real a gente acaba
sendo tolhidos né financeiramente de de
ferramentas que a gente pode estar
usando e e aprendendo entendendo como
usar no dia a dia né É
E e aí uma das coisas que elas também
mostraram era o elas elas usam o Way
found então e aí cara elas fizeram
mostraram lá um legal assim que eles
pegaram um agente que sumariza as
ligações e que tem de atendimento e
Sales e tals um agente que atualiza o
roadmap então elas atualizam a roadmap
aí tipo aquele tipo de pergunta né ah
aquela coisa tal tal pô e aí elas vão
atualizando essa ch uma planilha lá que
ela vai subindo e aí já tá conectado no
Google Drive Então ela atualiza no
google drive já atualiza o negócio e um
outro agente que que meio que que fazia
o a reunião com esses outros agentes que
era um que olhava as ligações o chamado
do roadmap E aí do tipo esses agentes
junto que eles tinham que responder era
se as top cinco coisas que estavam ali
na lista tavam no roadmap com perto
tavam de pro Ar então assim foi um e
muito simples de fazer tá que eu tô
falando por alto mas pô tipo bem simples
de ser feito mesmo se não for usar found
é possível meio de fazer isso né então
eu achei uma parada útil mesmo né e que
de fato é o hack ali para otimizar tempo
né quantas vezes n sai aquelas perguntas
lá que você tem que responder a mesma
coisa tr00 vezes
eh então foi um pouco disso assim massa
e também bate um papo com elas e vai ter
depoimento delas também e dicas aí delas
para
no PR Carina em breve e o último foi o
How To Build a successful generate ai
product strategy com o o hoje e a ezine
o hoje cara épo do Type form do calendly
já apareceu lá no Len a gente comentou
do episódio dele eu acho que não ou não
não sei já são tantos episódios aqui que
eu nem nem sei mas cara e aqui para mim
esse foi o mais claro daquilo que eu
sempre falo de colocar as coisas na
caixinha ele compartilhou p um Framework
lá de quem tá acompanhando a série na
News L lá também vai ganhar o template
eh de como estruturar Ei na empresa por
onde começar o que atacar o que
terceirizar e tals
e E aí na na linha de todo dia nasce uma
eii para fazer alguma coisa e todo o GPT
mata ela no próximo update um
questionamento interessante que tem
nesse frame lá que ele colocou foi isso
que é cara qual a barreira para algum
modelo deixar essa coisa que você tá
fazendo obsoleta do dia pra noite porque
talvez olha se se tem essa tendência
Lógico que a gente não vai saber todas
mas se tem alguma coisa meio no brainer
assim cara vai pra próxima Tá ligado nem
perde tempo aqui massa massa é faz
sentido é o negócio que a gente vive
falando aqui também né Toda vez tem
anúncio ali e também onde que seu onde
que o seu produto se diferencia né se é
no modelo se é na aplicação Então tudo
isso faz diferença ali e desses
workshops Qual foi o mais da hora cara
eu eu tenho que dizer que eu esperava
mais os workshops é eh eu fui com uma m
nota se eu fui com muita expectativa
cara e a nota foi se se já então então
vamos lá porque essa essa é a pergunta
do ano passado e acho que é sempre a
pergunta quando alguém vai pro evento
fora do Brasil né mas cara tô entendendo
aqui que a conclusão é muito parecida
com conclusão do ano passado que é tem
nada muito novo não tem nada que a gente
não saiba que a gente não discuta que a
gente já não faça tá
ligado só vend melhor e fala o inglês
melhor Tem três coisas diferentes eles
estão outro fuso tem Green Card e ganha
dólar tirando isso amigão tá tá bem
parecido ai é mas é é natural né tipo no
no mundo globalizado em que vivemos
assim mas é curioso né e é aquela coisa
a gente vive achando que no Vale nas Big
Tex e nas startups que nascem lá eles
estão fazendo um negócio Mega diferente
eles sabem trabalhar e a gente não sabe
na real eh Então tá todo mundo tentando
igual a gente tá tentando aqui né a
gente falou no programa passado lá do do
podcast do Len com o cara da Riverside
que ele fala muito disso que ele saiu de
Israel para ir para São franisco fica
achando que ele ia aprender a trabalhar
direito a Como as empresas lá fazem que
é o certo e ele só viu que tá todo mundo
tentando e não tem certo e errado é não
tem nada de mágico que eles fazem né
então acho que é sempre aquela velha na
hora que a gente lê que alguém tá
fazendo alguma coisa Falar assim eu vou
fazer porque a empresa xpto está fazendo
também e eles sabem que fazer certo cara
não eles não fazem nada mais incrível do
que a gente o mercado deles só tem mais
de dinheiro do que o nosso eventualmente
é é
isso mas assim tem Diga aí i perguntar
se tem comentário Gerais assim para
fechar comentários Gerais cara esse ano
Rolou muito mais Network tanto pré
quanto pós já falei aqui e todo mundo
comentou isso no evento do
tipo a sensação da galera foi assim cara
ninguém chegou no evento Sem conhecer
ninguém sabe tirando né Lógico as
pessoas que já se conheciam assim Mas
que é legal né quebra gelo ali já tá
feito exato então assim isso foi muito
legal cara
eu eu conheci pô o cara da Austrália
velho e assim antes do EV a gente chegou
lá trocando ideia Já Ô E aí não sei o qu
tipo então assim foi muito mais
eh teve muito mais tempo entre a a das
teve muito mais sessões de interações né
como eu já comentei também
ah e pelo menos uns um um fator bem
interessante cara tem uns 40% dos
participantes tipo já chegou no topo
produto já fez um monte de coisa CPO blá
blá blá e tá como fractional CPO sabe
que que é um fractional CPO ou como
advisory como consultoria ET que cara
basicamente isso é meio que um advisor
cara ou interino mas que a empresa
contrata ali para dar um um help sabe
bom para ter uma outra uma outra visão
assim e e Pô é legal porque eu já faço
isso um tempo também e Pô é legal ver
isso e agora ter com mais pessoas com
quem trocar ideia sobre
sabe mas foi um número que me
surpreendeu assim muita gente muita
gente mesmo assim is é um sinal que a
carreira enche o
saco Talvez né
cara é cansativo né de produto cara tô
vendo aqui que na nossa pauta querida
que tem as perguntas que a galera mandou
no Insta que eu acho que a gente ameio
que respond deu mas passando aqui né
então qual que foi a palestra mais legal
pô para mim foi a do do Ted da Netflix
boa Teve alguma que você achou mais do
mesmo Acho que foi o primeiro workshop
né foi é o primeiro workshop sim e cara
também foi exatamente a pergunta que eu
fiz o quanto você acha que a gente tá
atrás com relação aos product leaders do
resto do mundo não estamos atrás já
falei aqui das únicas três diferenças aí
cara E é curioso né é a mesma resposta
do ano passado também que tava você e o
Pablo aqui é a mesma resposta que o Dudu
deu no programa do ano passado que a
gente falou sobre o evento de product
Ops né Eh então Eh Se tem uma coisa que
a gente não precisa ter a síndrome de
virar lata aqui exato e vai ser a mesma
resposta que a Nana também vai falar que
a gente vai fazer o episódio também que
ela também tava lá né nossa
correspondente ela participou de um
monte de evento lá no Vale também mas
voltado para grow e etc Então ela também
a gente vai fazer o episódio com ela
contando aqui mas também ela já dando um
spoiler aqui ela também já falou isso
que foi mais do mesmo é isso então
é cara quando você achar que você só
porque o post tá escrito em inglês ele
não é não tem mais conhecimento do que a
gente tem por aqui pelo pelo contrário
às vezes né porque acho que o negócio
que a gente conversou bastante aí né aí
no fofocas do nosso WhatsApp é cara
existe um certo nível de ignorância né
na no americano médio ali em relação ao
a certas coisas então a gente inclusive
à e a gente falou isso ano passado né a
gente busca muita referência a gente
pesquisa muito tenta entender muito o
que que tá acontecendo aqui no Brasil
fora do Brasil né então a gente às vezes
acaba tendo a cabeça muito mais
expandida inclusive Pois é muito bom
muito bom é isso e assim o resumão de
cada uma dessas Deep né
profundamente minhas as
anotações vão tá lá na série que a gente
já começou sexta-feira agora só o
segundo já e é isso dá o link o nome da
newsletter Aí sim pô da brilliant Basics
vai tá aqui a newsletter da prot carena
vai tá aqui nos comentários e é
Highlights do Product Leader summit
Artur Castro PS stec.com
é isso a direto é
[Música]
isso produt semana vamos lá que tá cheio
hein Essa semana tá cheia e é sua vez de
de começar porque semana passada eu eu
comentei Eu olhei eu eu olhei você cara
eu roubei aqui da paa eu Car acabou de
roubar vocês eu roubei andrezão andrezão
eu veem a sua recomendação mas eu vou
dar aqui porque não é sacanagem eu
assinei semana passada de fato e estou
usando muito aqui que é o Du Gourmet
velho o Du Gourmet para quem não sabe é
basicamente um app de promoção de
restaurantes ali onde você compra um e
leva dois basicamente do mesmo prato de
um prato mais barato e velho eu tenho
certeza que o ICP do Du Gourmet São
casais jovens velho que gostam de
conhecer nov gente
é perfeito você vai lá com seu Mozão
pede um negócio vem outro Car Vocês
comem pagam menos te incentiva conhecer
lugares diferentes porque você quer você
vai nos restaurantes que tem do gourm né
então eu tenho certeza que eles devem ol
lá ó cara esse produto é para casais e é
isso então do gourm meu produto da
semana e do andrezão seu não
você repita que produto
tá o mesmo coincidentemente era o mesmo
coincidentemente ele acabou de digitar
tá gente
é carac vai lá seu
cara eu voltei dos Estados Unidos e
Lógico eu não é você achou que não ia
ter nenhum device né já foi sauna
portátil já foi Apple watch já foi
trazer o rban 3 né mas não teve Pois é
não teve né o Orion lá é só para para
teste aí ainda né não tá liberado ISO
mas cara é uma band basicamente né uma
pulseira inteligente aí que tá toda
famosinha agora de atlet Ach que você
não falou o
nomeou Up que foi inclusive recomendação
da da Gisele que que é diretora de de
grow na na time que é tipo no Bank aqui
do do Brasil lá dos Estados Unidos né E
que ela também vai participar de um
programa em breve aqui então se preparem
aí ó que aí vocês vão poder saber também
sobre mais uma que vai poder falar
diferenças American versus
brazilian Mas enfim Resumindo aqui cara
ele é uma parada que tá super na moda lá
agora com a galera atleta de alta
performance o felps o marrons ão tão
usando Lógico eu
né é o novo Power balance é o novo Power
balance o novo golpe
não não não só que ele tem não ele
registra as paradas tudo ó vocês não
estão vendo aqui ou vão tá vendo se a
gente publicar o vídeo que a gente tá
gravando o vídeo pela primeira vez aqui
eh mas enfim ela é uma bandz inha não
tem tela mas tem um monte de sensor um
sensor super mais do que o Apple watch e
e cara ele assim eu tive uma pequena
desilusão porque o unboxing dele é
horrível Tipo ele não vem carregado ele
[__] aí ele tem uma pulseir o
carregador dele você encaixa nele aqui ó
você não precisa tirar ele para carregar
isso é muito maneiro mas o carregador
vem descarregado também então você tem
que carregar o carregador tipo é bem
ruim a experiência assim aí na hora que
você inst usa o app lá ele fala pô você
vai demorar seis dias pra gente pegar
seus dados aí você fala [__] vou usar
essa [__] não mas é muito bizarro Eh o
meu voo de volta pro Brasil eu peguei de
madrugada mas lógico Não dormi direito
né noite a gente and no avião etc apesar
de dormir de ter uma facilidade para
dormir não mas ele pegou tipo o Apple
watch por exemplo eu coloquei os dois
para registrar o Apple watch pegou do
tipo meu sono falou ah aqui tal dorm mas
ele pegou exatamente tipo os momentos
que eu acordei os momentos que eu dormi
assim precisamente mesmo sabe Então Pô é
muito bom assim eh então tô curtindo
e falo mais mais paraa frente entendi el
ele não promete que ele tem um vai se
alinhar aos seus chakras ao seu c não
não isso não mas ele ele é ele é baseado
no seu do tipo ele at os algoritmos ele
adapta pras pras suas paradas Tá ligado
não é geral entendi que que a galera
mandou pra gente ó não foi roubado mas
foi o o Matias falou que sem sombra de
dúvidas é o CS Aero também que foi que
ele não conhecia
reconheceu aqui pelo Nere da semana
passada e que cara ele já tá conheceu
aqui Pelas nossas indicações já tá
marcando viagem com a patrona para
aproveitar as funcionalidades lá então
assim é isso é isso a gente a gente
muito TRC aqui com os ouvintes pois é
pois é o andrezão
mandou não é não vou falar aqui porque
ele merece fal é sei tou roubar dele o o
bri mandou Moisés Ai que é uma
inteligência artificial que remove
tracks e altera o tom de uma música A
Maria mandou o banana mercado que ela
falou que cara fez essas compras não
conhecia também fui olhar aqui agora que
que é e só tem São Paulo para quem tá tá
interessado mas é um negócio de fazer
compra mais barato é ela falou que cons
fez a compra do mês e com R 300 de
desconto mano eu vou testar esse nome é
muito ruim B no mercado pois é
tudo bem O Lucas mandou o Cifra Club O
Dudu Magalhães mandou o Tesla que ele tá
lá é rapaz o bicho comprou Tesla não não
ele tá lá nos Estados Unidos lá de
férias aí alugou um Tesla lá para cima e
para baixo andando mas aí aproveitando
eu vou até falar o o o outro aqui que é
o aimo que eu usei lá no ache ia falar
sobre eu ia mas esse [__] mano muito
doideira tá Depois a gente fala mais
sobre
o Glau mandou o que é pr monitorar a
filha dele na creche o mandou SP SP que
é um baby Tracker também a Nana mandou
Connect da garm mas esse aqui eu preciso
falar quees pris inv o viu que ela
passou dias com com El lá ela não
conseguiu configurar ele
direito ele mostrar como vai ficar a
cozinha dele agora já tá planejando lá o
quarto dele também o Cloves mandou o
WhatsApp e a Karina mandou
quebra-cabeças jogos mesmo jogos não não
o quebra-cabeça analógico é exato Olha
aí bom muito bom foi bastante essa
semana mesmo né isso rapaz a
gente continuem mandando pra gente
Contini mandando Aí os que inspiram os
nossos produtos da semana aqui agora
próximos episódios eu vou esconder até o
a colocar o dele para não acontecer isso
cara E pior que eu não ia lembrar velho
porque o Du gurm tá no celular da Lana
aí eu não ia olhar o meu aqui e lembrar
dele muito bom sorrateiro
ai e com isso a gente encerra o programa
de hoje programa aí aguardado da gente
falar do Product Leader summit demos aí
também teasers de próximos programas que
estão por vir e reforçando de novo né
cara Compartilha o programa se você
achar que outra pessoa pode ter
interesse aqui no conteúdo vai lá manda
para ela manda os cortes do programa aí
que a gente de vez em quando faz e segue
a gente lá nas redes no trads no Blue
Sky no Linkedin tá Procura lá no
Instagram produ Arena @ Artur Close com
k e é isso semana que vem tem mais
semana que vem quem ficou até agora
semana que vem vai ser um episódio
especial tem uma convidada
especialíssima aqui também e a gente vai
falar ela também tem um rban meta e a
gente vai falar sobre sobre esses
devices novos aí o uso tendências e
coisas do tipo tenho muita coisa para
falar viu tô interessadíssimo nesse
assunto exe inclusive pois é pois é
então vai ser um bom programa aí então
até semana que vem meu caro até valeu